Exercícios Revisão A1
Responda às questões abaixo e explique porque escolheu cada opção.

1)	Funções que, quando executadas em um ambiente digital, fornecem características, funcionalidades e desempenho desejados e que são projetadas em conjunto com uma estrutura de dados que permitem acessar, criar, editar e excluir informações de usuários finais, de forma interativa, e reproduzir informações de forma organizada. 

Essas informações apresentam as características de um (a)

a)	Sistema de gerenciamento de banco de dados
b)	Servidor 
c)	Monitores
d)	Sistema operacional

 A resposta é : A
2)	Sobre a engenharia de software, considere:

I. Atualmente todos os problemas na construção de software de alta qualidade no prazo e dentro do orçamento foram solucionados.

II. Ao longo dos últimos 50 anos, o software evoluiu de um produto de indústria para um ferramental especializado em solução de problemas e análise de informações específicas.

III. Todo projeto de software é iniciado por alguma necessidade do negócio.

IV. O intuito da engenharia de software é fornecer uma estrutura para a construção de software com alta qualidade.

Está correto o que consta em: 

a)	 III e IV, somente. 
b)	 II e III, somente. 
c)	 I, II e IV, somente. 
d)	II, III e IV, somente. 
e)	 I, II, III e IV. 

 A resposta é : d
3)	No desenvolvimento de sistemas, diversas atividades são realizadas, sendo duas descritas a seguir. 

I- Combina geração de código de código e os testes necessários para revelar erros de código. 
II - Inclui a criação de modelos que permitam ao desenvolvedor e ao cliente melhor entender os requisitos do software e o projeto que vai satisfazer a esses requisitos.

Essas atividades são conhecidas, respectivamente, por:

a)	Construção e Manutenção
b)	Construção e Modelagem 
c)	Implantação e Manutenção
d)	Implantação e Modelagem
e)	Codificação e análise de requisitos

 A resposta é : e

4)	Processos podem ser definidos para atividades de desenvolvimento, manutenção, aquisição e contratação de software. Em engenharia de software, para a arquitetura dos processos, um ponto de partida é a escolha de um ciclo de vida. Qual é a característica de um ciclo de vida em cascata?

a)	Alta visibilidade para o cliente.

b)	O produto é desenvolvido em uma série de iterações.

c)	O produto que se entrega é apenas um resultado parcial. 

d)	Os principais subprocessos são executados em estrita sequência.

e)	Percorre todas as fases do processo de software.

 A resposta é : d

5)	No método ágil Scrum, há um artefato denominado backlog, aplicado a diversas etapas do método. Em particular, o backlog do produto corresponde a:

a)	um conjunto de todos os produtos de software já desenvolvidos com o uso do Scrum.

b)	uma lista das funcionalidades a serem implementadas no produto.

c)	uma relação dos analistas envolvidos no desenvolvimento do produto.

d)	um conjunto de normas seguidas pela empresa proprietária do produto.

e)	uma relação dos futuros usuários do produto.


 A resposta é : b
6)	O Scrum é uma metodologia ágil para a gestão e planejamento de projetos de software.

Analise as afirmativas abaixo com relação a este assunto.

1. As funcionalidades a serem implementadas em um projeto são mantidas em uma lista que é conhecida como Product Backlog. 
2. No início de cada Sprint, faz-se um Sprint Planning Meeting, ou seja, uma reunião de planejamento na qual o Product Owner prioriza os itens do Product Backlog e a equipe seleciona as atividades que ela será capaz de implementar durante o Sprint que se inicia. 
3. Ao final de um Sprint, a equipe apresenta as funcionalidades implementadas em uma Sprint Analysis Overview.

Assinale a alternativa que indica todas as afirmativas corretas.
a)	É correta apenas a afirmativa 1.
b)	São corretas apenas as afirmativas 1 e 2. 
c)	São corretas apenas as afirmativas 1 e 3.
d)	São corretas apenas as afirmativas 2 e 3.
e)	São corretas as afirmativas 1, 2 e 3.

 A resposta é : b

7)	Um dos processos ágeis de desenvolvimento de software é a programação extrema (extreme programming – XP), cuja fase ou atividade inicial é composta pela descrição dos cenários (características e funcionalidades) requisitadas para o software a ser desenvolvido. Essa atividade recebe a denominação de:

a)	métodos práticos.
b)	histórias de usuário. 
c)	estruturas de apoio.
d)	classes de projeto.
e)	artefatos de usuário.

 A resposta é : b

8)	As etapas para o processo de planejamento de projeto devem possuir as seguintes características exceto:


a)	Deve ser realizado após o levantamento dos requisitos do sistema. 
b)	O projeto deve implementar todos os requisitos explícitos contidos no modelo de requisitos.
c)	É responsável pela visão de todo o software com o tratamento necessário dos dados, funcionalidades e comportamento do software.
d)	Deve ser legível tanto para os desenvolvedores, os analistas de testes e para quem vai dar suporte ao software.
e)	Deve possuir um cronograma das atividades a serem realizadas no projeto.


 A resposta é : a
9)	Os requisitos de software são frequentemente classificados como requisitos funcionais e requisitos não funcionais. Assinale a alternativa que defina corretamente os requisitos funcionais.

a)	Declarações de serviços que o sistema deve fornecer, de como o sistema deve reagir a entradas específicas e de como o sistema deve se comportar em determinadas situações. Incluem restrições de tempo, restrições no processo de desenvolvimento e restrições impostas pelas normas.

b)	Declarações de serviços que o sistema deve fornecer, de como o sistema deve reagir a entradas específicas e de como o sistema deve se comportar em determinadas situações. Em alguns casos, estes requisitos também podem explicitar o que o sistema não deve fazer. 

c)	Restrições aos serviços ou funções oferecidas pelo sistema. Incluem restrições de tempo, restrições no processo de desenvolvimento e restrições impostas pelas normas.

d)	O sistema deve reagir a acessos não autorizados.

e)	O sistema deve ser intuitivo para os usuários.


 A resposta é : b
10)	Um Analista necessita levantar os requisitos de um sistema junto aos usuários. São técnicas de levantamento de requisitos:

a)	Cenários e Peer Review.
b)	 Product Owner e Brainstorming.
c)	Overview e Use Cases.
d)	Joint Application Design (ou Development) – JAD e Etnografia. 
e)	 Prototipação e Sprint.

 A resposta é : d
11)	A classificação dos requisitos é de acordo com vários aspectos e podem ser classificados em:

a)	Implementável
b)	Não implementável
c)	Essencial
d)	Importante
e)	Desejável

Marque a opção onde todas as opções são verdadeiras:

a)	Implementável, não implementável e Essencial.
b)	Implementável, não implementável e ordenada.
c)	Implementável, essencial e importante
d)	Desejável, Importante e Essencial. 
e)	Funcional, baixo custo e importante.

 A resposta é : a
12)	A modelagem ou projeto de software apresenta, exceto:

a)	O projeto dos componentes do sistema e o funcionamento de cada um deles, podendo ser usado para geração de código fonte.
b)	As atividades a serem realizadas no software, onde é controlado desde a data de início até a data de finalização ou entrega do software. 
c)	O projeto arquitetural e a estrutura geral do sistema.
d)	A estrutura de banco de dados do sistema e sua representação.
e)	Definição das interfaces entre os componentes do sistema.

 A resposta é : b
13)	Qual deve ser a primeira atividade a ser realizada durante a fase de projeto e que representa como o sistema será composto, considerando suas diversas partes? 

a) Representação da arquitetura do sistema. 
b) Modelagem de interfaces. 
c) Projeto de componentes. 
     d) Criação do modelo de projeto. 
e) Implementação do sistema

 A resposta é : A
14)	Acerca do Levantamento de Requisitos de Software, pode ser considerado um exemplo de requisito não-funcional:

a)	“O sistema deve realizar o cancelamento da reserva da passagem”.

b)	“O sistema deve emitir nota fiscal eletrônica”.

c)	“O usuário deve ser capaz de escolher a forma de pagamento da passagem”.

d)	“O sistema deve levar no máximo 3 minutos para registrar a reserva”.

 A resposta é : d
15)	Os Requisitos de Software são utilizados na criação de Sistemas de desenvolvimento. No que se refere aos conceitos de requisitos de Software, pode-se afirmar:

a)	Requisitos funcionais descrevem as funcionalidades ou serviços que se esperam do sistema, descrevendo aquilo que é essencial, ou seja, o que se espera diretamente do sistema. 

b)	Requisitos não funcionais são requisitos diretamente relacionados às funções precípuas do sistema.


c)	A documentação de requisitos trata-se da declaração não oficial do que é exigido dos desenvolvedores do sistema e por isso poderá ser descartado posteriormente.
d)	Ambos os requisitos são idealizados pelo engenheiro de Software sem interferências externas.

e)	A aprovação dos requisitos é realizada pelo analista que os colocará oficialmente na documentação de requisitos.

 A resposta é : A
16)	Após o sistema ser colocado no ambiente de produção, inicia-se as manutenções. Em relação aos tipos de manutenção de software, marque a opção incorreta.

a)	A manutenção corretiva é destinada a correção de bugs, tais como: mensagens de erro na tela, erro ao carregar uma página do sistema, não carregamento do sistema.

b)	A manutenção evolutiva acontece quando o software sofre modificações para alteração ou adição de novas funcionalidades no sistema.

c)	A manutenção emergencial ocorre quando deve-se incluir novas funcionalidades no sistema. 

d)	A manutenção preventiva ocorre quando a falha no sistema é detectada antecipadamente, por meio de testes em todas as funcionalidades do sistema.

e)	A manutenção adaptativa é necessária quando o sistema tem alteração em sua infraestrutura, por exemplo, mudança de servidor de banco de dados ou de aplicação, bem como mudanças de tecnologias.

 A resposta é : c
17)	A reengenharia de software no desenvolvimento de sistemas tem como objetivo:


a)	Fazer a manutenções evolutivas no sistema de informação.
b)	Refazer a documentação do software, pois não tem dificuldades de mantê-lo em funcionamento.
c)	É aplicado em um sistema legado, que possuem tecnologias obsoletas que dificultam a manutenção e por consequência custam maior tempo e custo para manter o sistema. 
d)	Construir um novo software a partir de novos protótipos homologados pelo cliente.
e)	Reconstruir o sistema novamente, passando por todas as etapas de desenvolvimento de software.

 A resposta é : c
18)	Para a realização do plano de atualização de software deve-se analisar alguns aspectos, marque a alternativa incorreta:


a)	Deve-se verificar as integrações com outros sistemas.
b)	A versão disponibilizada em produção deve atender às necessidades da organização.
c)	Avaliar se o custo necessário para a atualização do software é viável para a empresa. 
d)	Logo após a nova atualização do sistema, as novas funcionalidades devem ser apresentadas aos usuários.
e)	Apurar quais os setores da organização podem ser impactados e apresentar um plano de contingência.






 A resposta é : d
19)	A confiabilidade de um software se refere a aspectos, tais como, exceto:


a)	Disponibilidade do funcionamento do sistema para o uso dos usuários.
b)	Entrega do sistema conforme foi definido na especificação de requisitos.
c)	Segurança em sistemas para evitar falhas no sistema de forma preventiva, corretiva e de proteção.
d)	A proteção do sistema é a mais importante em relação a confiabilidade de sistemas, que tem o propósito de minimizar ataques e acesso aos dados, como sistemas bancários, comércio eletrônico.
e)	A utilização de técnicas para aumentar a confiabilidade de sistemas não afeta no preço do hardware a ser utilizado.
 A resposta é : e
